## 1. Permisos de usuarios
- Para empezar iniciaremos la maquina con el comando de siempre:
  - vagrant up

- Y nos meteremos a ella con el comando:
  - vagrant ssh

- Ahora una vez dentro nos dirigiremos al directorio personal que seguramente estemos por defecto en el pero por si no el comando es:
  - cd ~

# Crea el directorio pr0201 dentro de tu directorio personal y dentro de él crea los directorios dir1 y dir2

- Ahora dentro de este tendremos que crear dos directorios diferentes dir 1 y dir2 con el comando:
  - mkdir pr0201
  - cd pr0201/
  - mkdir dir dir2

# ¿Cuáles son los permisos del directorio dir1?

- Como exactamente podriamos no saber los permisos exactos vamos a usar este comando:
  - ls -ld ~/pr0201/dir1 = drwxrwxr-x
    - Tiene todos los permisos para el dueño, para el grupo que pertenece pero para los demas usuarios todo menos escritura.


# Utilizando la notación simbólica, elimina todos los permisos de escritura (propietario, grupo, otros) del directorio dir2.

  - chmod a-w dir2

# Utilizando la notación octal, elimina el permiso de lectura del directorio dir2, al resto de los usuarios.
  - chmod 750 dir2

# ¿Cuáles son ahora los permisos asociados a dir2?

  - Pues el dueño sigue teniendo todos los permisos, el grupo solo lectura y ejecución y los demas usuarios pues han perdido todos los permisos

# Crear bajo dir2, un directorio llamado dir21.

  - cd dir2
  - mkdir dir21 He creado la carpeta sin problemas

# Concédete a ti mismo permiso de escritura en el directorio dir2 e intenta de nuevo el paso anterior.
  - chmod u+w dir2
  - mkdir dir 21 No me deja crear el directorio porque ya esta creado pero no por nada más.

## 2. Notación octal y simbólica

# Supón que el fichero ~/file tiene los permisos rw-r--r--. Escribe el comando o comandos que necesitarías para establecer los siguientes permisos en el fichero anterior utilizando notación simbólica.

  - rwxrwxr-x : chmod u=rwx,g=rwx,o=rx ~/file
  - rwxr--r-- : chmod u=rwx,g=r,o=r ~/file
  - r--r----- : chmod u=r,g=r,o=----- ~/file
  - rwxr-xr-x : chmod u=rwx,g=rx,o=rx ~/file
  - r-x--x--x : chmod u=rx,g=x,o=x ~/file
  - -w-r----x : chmod u=w,g=r,o=x ~/file
  - -----xrwx : chmod u=-----,g=rwx,o=rx ~/file
  - r---w---x : chmod u=r,g=w,o=x ~/file
  - -w------- : chmod u=w,g=-----,o=----- ~/file
  - rw-r----- : chmod u=rw,g=r,o=----- ~/file
  - rwx--x--x : chmod u=rwx,g=x,o=x ~/file

# Escribe el comando que necesitarías para establecer los siguientes permisos en el fichero anterior utilizando notación octal.

  - rwx rwx rwx : 111 111 111 777 chmod 777 ~/file
  - --x --x --x : 001 001 001 111 chmod 001 ~/file
  - r-- -w- --x : 100 010 001 421 chmod 421 ~/file
  - -w- --- --- : 010 000 000 200 chmod 200 ~/file
  - rw- r-- --- : chmod 640 ~/file
  - rwx --x --x : chmod 711 ~/file
  - rwx r-x r-x : chmod 755 ~/file
  - r-x --x --x : chmod 511 ~/file
  - -w- r-- --x : chmod 421 ~/file
  - --- --x rwx : chmod 071 ~/file

## 3. El bit setgid

# Crea un grupo llamado asir y los usuarios {iniciales}1 e {iniciales}2, donde {iniciales} son las iniciales de tu nombre. Por ejemplo, en mi caso se llamarían vjgr1 y vjgr2. Haz que los usuarios pertenezcan al grupo.

  - sudo groupadd asir para añadir y crear el grupo asir
  - sudo useradd -m -G asir AGE1 para crear el primer usuario
  - sudo useradd -m -G asir AGE2 para crear el segundo usuario

# Crea el directorio /compartido y asigna propietario: root como usuario propietario y asir como grupo propietario.

  - sudo mkdir /compartido para crear la carpeta
  - sudo chown root:asir /compartido para asigna como propietario a root
  - Para saber si lo hemos hecho bien podemos aplicar este comando: ls -ld /compartido

# Asigna al directorio creado permisos de lectura, escritura y ejecución para el usuario y el grupo propietario. El resto de usuarios no tendrá ningún tipo de permiso.

  - sudo chmod 770 /compartido 

# Establece el bit setgid en el directorio y verifica que se haya asignado.

  - sudo chmod g+s /compartido para asignar el bit
  - ls -ld /compartido para comprobar si esta asignado

# Inicia sesión con usuario1, accede al directorio y crea un fichero llamado fichero1 con algo de contenido. Comprueba los permisos del fichero que has creado.

  - sudo su AGE1 para iniciar sesion como el usuario antes creado
  - cd /compartido para acceder al directorio 
  - touch fichero1 para crear el archivo "fichero1"
  - nano fichero1 para escribir lo que quieras en el archivo
  - cat fichero1 para verificar el contenido del archivo

# Responde las siguientes preguntas:

  - ¿Qué ventajas tiene usar el bit setgid en entornos colaborativos?
    - Que puede heredar el grupo del directorio, que tiene un acceso compartido consistente, que facilita la gestión de permisos y que automiza el control de grupos 

  - ¿Qué sucede si no se aplica el bit setgid en un entorno colaborativo?
    - Pues pueden pasar varias cosas tal como: archivos creados con grupos diferentes, problemas de acceso entre usuarios, Riesgo de errores humanos entre algunos de ellos.

# Cuando hayas acabado, limpia el sistema eliminando los usuarios y el directorio creado para la práctica.

  - rm -r pr0201 para borrar la carpeta
  - sudo userdel AGE1 para borrar el usuario
  - sudo userdel AGE1 para borrar el usuario

## 4. El sticky bit

# Crea el directorio /compartido con todos los permisos para todos los usuarios.

  - sudo mkdir compartido para crear la carpeta compartido
  - sudo chmod 777 compartido para darle todos los permisos a la carpeta

# Crea dos usuarios {iniciales}1 e {iniciales}2

  - sudo useradd AGE1 para acceder al usuario
  - sudo useradd AGE1 para acceder al usuario

# Vamos a probar primero el funcionamiento sin el sticky bit. Inicia sesión con el primer usuario, crea un fichero y luego, con el segundo usuario, intenta eliminarlo.
 
  - sudo su AGE1  para acceder al usuario
  - cd /compartido para acceder a la carpeta
  - mkdir FICHERO1 para crear el fichero correspondiente
  - exit

  - sudo su AGE2 para acceder al usuario
  - rm -rf FICHERO1 para borrar el fichero correspondiente
  - exit

# Ahora establece el sticky bit en el directorio y verifica que se ve en los permisos.

  - sudo chmod +t /compartido+
  - ls -ld /compartido para verificar los permisos del directorio

# Vuelve a iniciar sesión con el primer usuario, crea un fichero e intenta eliminarlo con el segundo usuario.

  - sudo su AGE1 para acceder al usuario
  - cd /compartido para acceder a la carpeta
  - mkdir FICHERO2 para crear el fichero correspondiente
  - exit

  - sudo su AGE2 para acceder al usuario
  - cd /compartido para acceder a la carpeta
  - rm -rf FICHERO2 no puedo borrarlo me dice "Operation not permitted"
  - exit

# Responde las siguientes preguntas:
  - ¿Qué efecto tiene el sticky bit en un directorio?
    - Pues que los elementos que hay en ese directorio solo pueden ser renombrados o borrados por su propietario o bien por root
  - Si tienes habilitado el sticky bit, ¿cómo tendrías que hacer para eliminar un fichero dentro del directorio?
    - Entrar con el usuario que lo creo o como root.
  
## Vagrantfile

- [Vagrantfile](./Vagrantfile)+