# PR0303: Ejercicios sobre los comandos while, until y for

- Realiza los siguientes ejercicios en Bash. Es necesario entregar por lo menos 12 ejercicios de los propuestos para que la práctica pueda ser evaluada.

1. Contar hasta 10 con for
Usa un bucle for para contar del 1 al 10 e imprimir cada número en una línea nueva.

#bin!bash

for i in 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 ;  do
echo $i
done

2. Sumar los primeros 50 números
Usa for para sumar los primeros 50 números naturales y muestra el resultado.

#bin!bash

sum=0

for i in $(seq 1 50); do
sum=$((sum + i))
done
echo "La suma da como resultado $sum"

3. Tabla de multiplicar
Pide un número al usuario y usa for para imprimir su tabla de multiplicar del 1 al 10.

#bin!bash

echo Ingresa un numero
read numero
for i in  1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 ; do
resultado=$((numero * i))
echo "$numero x $i = $resultado"
done

4. Imprimir cada letra
Pide una palabra al usuario y usa for para imprimir cada letra en una línea nueva.

#!/bin/bash

echo "Introduce una palabra:"
read palabra

echo "Letras de la palabra '$palabra':"
for letra in $(echo $palabra | fold -w1); do
echo "$letra"
done


5. Contar números pares del 1 al 20 con while:
Usa while para mostrar los números pares entre 1 y 20.

#!/bin/bash

num=2

echo "Números pares del 1 al 20:"
while [ $num -le 20 ]; do
echo $num
num=$((num + 2))
done


6. Suma de dígitos
Pide un número al usuario y usa while para sumar todos sus dígitos. Por ejemplo, 123 debería devolver 6.

echo "Introduce un numero"
read numero
sum_num=0;
digito=0;

while[ $numero -gt 0 ]; do
digito=$((numero % 10))
sum_num=$((sum_num + digito))
numero=$((numero / 10))
done


7. Cuenta regresiva
Pide al usuario un número inicial y usa until para hacer una cuenta regresiva hasta llegar a cero.

8. Imprimir solo archivos .txt
Usa for para iterar sobre todos los archivos en un directorio y mostrar solo aquellos que terminen en .txt.

9. Factorial de un número
Solicita un número al usuario y calcula su factorial usando un bucle for.

10. Verificar contraseña
Usa until para pedir al usuario que ingrese una contraseña correcta, y repite hasta que la acierte.

11. Adivinar un número
Crea un juego con while en el que el usuario intenta adivinar un número entre 1 y 10. Repite hasta que lo adivine.

12. Mostrar la fecha n veces
Pide al usuario un número n y usa for para mostrar la fecha y hora actual n veces.

13. Promedio de números ingresados
Usa while para pedir números al usuario hasta que ingrese “fin”, luego muestra el promedio.

14. Contar palabras en una cadena
Pide al usuario una frase y usa for para contar y mostrar el número de palabras en ella.

15. Juego de adivinar con límites dinámicos
Genera un número aleatorio entre 1 y 100 y pide al usuario que adivine. Usa while y da pistas de si el número es mayor o menor, terminando cuando acierte.

16. Archivo con nombres de directorios
Usa for para listar todos los directorios en la ruta actual y escribe sus nombres en un archivo directorios.txt.

17. Generar archivos de texto numerados
Pide al usuario un número n y usa for para generar n archivos con nombres como archivo1.txt, archivo2.txt, etc.

18. Conteo de vocales en una cadena
Pide al usuario una cadena y usa for para contar el número total de vocales que contiene.


19. Validación de entrada
Usa until para pedir un número entre 1 y 10. Repite hasta que el usuario ingrese un número válido en ese rango.

20. Script de copia de seguridad
Crea un script que recorra un directorio y copie todos los archivos .txt a una carpeta backup. Usa for para la iteración y if para verificar el tipo de archivo.