## PR0204: Programación de tareas con cron

- 1. ¿Qué orden pondrías en crontab en los siguientes casos?
  
  - La tarea se ejecuta cada hora: 0 * * * * 

  - La tarea se ejecuta los domingos cada 3 horas:  0 */3 * * 0 

  - La tarea se ejecuta a las 12 de la mañana los días pares del mes: 0 12 2-30/2 * * 

  - La tarea se ejecuta el primer día de cada mes a las 8 de la mañana y a las 8 de la tarde: 0 8,20 1 * * 

  - La tarea se ejecuta cada media hora de lunes a viernes: */30 * * * 1-5 

  - La tarea se ejecuta cada cuarto de hora, entre las 3 y las 8, de lunes a viernes, durante todo el mes de agosto: */15 3-8 * 8 1-5 

  - La tarea se ejecuta cada 90 minutos: 0 */1 * * * comando 30 0-23/1 * * * 


- 2. ¿Cómo compruebas si el servicio cron se está ejecutando?

  - systemctl status cron

- 3. ¿Cuál es el efecto de la siguiente línea crontab?

- */15 1,2,3 * * * who > /tmp/test

  - Cada 15 minutos, entre la 1:00 y las 3:59 AM, el comando who se ejecuta y sobrescribe el archivo /tmp/test con la lista de usuarios que estan conectados.

- 4. Indica la ruta del fichero crontab del sistema
  
  - /etc/crontab

- 5. ¿Qué ficheros controlan los usuarios que pueden utilizar el crontab?
  
  - /etc/cron.allow: Tiene los usuarios permitidos para usar crontab
  - /etc/cron.deny: Tiene los usuarios a los que se les prohíbe usar crontab
 
 - 6. Excepcionalmente se debe iniciar una tarea llamada script.sh todos los lunes a las 07:30h antes de entrar en clase ¿Cómo lo harías?
   
   - 30 7 * * 1 /ruta/al/script.sh

- 7. Se ha cancelado la tarea. ¿Cómo listar y luego, suprimir la tarea?
  
  - Para listar: crontab -l
  - Para suprimir,editar y eliminar: crontab -e

- 8. Ejecuta el comando ps -ef para el usuario root cada 2 minutos y redirecciona el resultado a /tmp/ps_result sin sobrescribir los antiguos.
 
  - */2 * * * * ps -ef >> /tmp/ps_result

- 9. Verifica la lista de tareas en crontab

  - crontab -l

- 10. Espera unos minutos y comprueba el resultado en /tmp

  - cat /tmp/ps_result

- 11. Crea el usuario asir2 y prohíbele utilizar el crontab.
  
  - sudo useradd asir2
  - echo "asir2" | sudo tee -a /etc/cron.deny

- 12. Verifica que el usuario asir2 realmente no puede utilizar crontab

  - su - asir2
  - crontab -e

- 13. Programa crontab para que cada día a las 0:05 se eliminen todos los ficheros que se encuentran en el directorio /tmp.

  - 5 0 * * * rm -rf /tmp/*

- 14. Programa una tarea en el sistema que se lance de lunes a viernes a las 9 de la mañana durante los meses de verano (julio, agosto y septiembre) que escriba en un fichero la hora actual (comando date, aunque tienes que mirar la ayuda para elegir un formato comprensible) seguido del listado de usuarios que hay conectados en ese momento en el sistema (comando who)

  -  0 9 * 7-9 1-5 echo "$(date +\%T) $(who)" >> /ruta/al/fichero

- 15. El servicio cron se ayuda de una serie de ficheros y directorios que se encuentran en el directorio /etc. Explica la función de cada uno de los siguientes ficheros/directorios:

  - cron.d: Contiene archivos específicos de cron que permiten a los paquetes de software añadir tareas cron sin tocar el crontab principal.
  - cron.allow: Lista de usuarios que tienen permitido usar crontab.
  - cron.deny: Lista de usuarios que tienen prohibido usar crontab.
  - cron.daily: Directorio donde se colocan scripts que se ejecutan diariamente.
  - cron.hourly: Directorio donde se colocan scripts que se ejecutan cada hora.
  - cron.monthly: Directorio donde se colocan scripts que se ejecutan mensualmente.